
# 浏览器是怎么渲染的?

浏览器工作大致流程

1. 构建 DOM 树
2. 预加载
3. 构建 CSSOM 树
4. Rendering Tree
5. 布局( Layout )
6. Paintting
7. Compositing
8. Interactivity

## 构建DOM树

[关键渲染路径](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Performance/Critical_rendering_path)

处理 **HTML** 标记并构造 **DOM 树**，浏览器会遵守一套步骤将 **HTML** 文件转换为 **DOM 树**

## 预加载

浏览器构建 **DOM** 树时，这个过程占用了主线程。当这种情况发生时，Preload scanner将解析可用的内容并请求高优先级资源，如 CSS、JavaScript 和 web 字体。

它将在后台检索资源，以便在主 **HTML** 解析器到达请求的资源时，可能资源已经在运行，或者已经被下载。

当 JavaScript 解析和执行顺序不重要时，可以添加 **async** 属性或 **defer** 属性。

## 构建 CSSOM 树

DOM会捕获页面的内容，但浏览器还需要知道页面如何展示，所以需要构建CSSOM。

CSS 对象模型和 **DOM** 是相似的。**DOM** 和 **CSSOM** 是两棵树。它们是独立的数据结构。浏览器将 **CSS** 规则转换为可以理解和使用的样式映射。浏览器遍历 **CSS** 中的每个规则集，根据 **CSS** 选择器创建具有父、子和兄弟关系的节点树。

## Style Rendering Tree

将 DOM 和 CSSOM 组合成一个 **Render** 树，计算样式树或渲染树从 **DOM 树** 的根开始构建，遍历每个可见节点。

## 布局 Layout

布局阶段需要完成两个任务：创建布局树和布局计算

通过遍历 **DOM 树** 创建渲染树 **LayoutTree**，通过计算 **渲染树** 上每个节点的样式，就能得出来每个元素所占空间的大小和位置。当有了所有元素的大小和位置后，就可以在浏览器的页面区域里去绘制元素的边框。

> **布局(Layout)** 阶段会依次遍历 **DOM树** 的每一个节点，计算每个节点的几何信息。例如节点的宽度

大部分时候，**DOM 树** 和 节点树 并非是一一对应的。例如 **display: none** 的节点没有布局信息，那么也不会创建对应的 **LayoutTree**。

### reflow(回流、重排)

回流是对页面的任何部分或整个文档的任何后续大小和位置的确定。

> 第一次确定节点的大小和位置称为**布局(Layout)**。随后对节点大小和位置的重新计算称为**回流(reflow)**。

当进行了会影响布局树的操作后，需要重新计算布局树，会引发 **layout**

例如

- 页面首次渲染；
- 浏览器窗口大小发生变化；
- 元素的内容发生变化；
- 元素的尺寸或者位置发生变化；
- 元素的字体大小发生变化；
- 激活CSS伪类；
- 查询某些属性或者调用某些方法；
- 添加或者删除可见的DOM元素。

### repaint(重绘)

当对 **DOM** 的修改导致了样式的变化、但未影响其几何属性（比如修改颜色、背景色）时，浏览器不需重新计算元素的几何属性、直接为该元素绘制新的样式（会跳过重排环节），这个过程叫做 **重绘**。简单来说，**重绘** 是由对元素绘制属性的修改引发的

由于元素的布局信息也属于可见样式，所以 **reflow** 一定会引起 **repaint**

例如

- color、background 相关属性：background-color、background-image 等；
- outline 相关属性：outline-color、outline-width 、text-decoration；
- border-radius、visibility、box-shadow。

## 分层 Layer

主线程会使用一套复杂的策略对整个布局树中进行分层

滚动条、堆叠上下文、transform、opacity 等样式都会对分层结果有或多或少影响，也可以通过 **will-change** 属性更大程度的影响分层结果

## Paintting

将各个节点绘制到屏幕上,绘制可以将布局树中的元素分解为多个层。将内容提升到 **GPU** 上的层（而不是 **CPU** 上的主线程）可以提高绘制和重新绘制性能。

## Compositing

当文档的各个部分以不同的层绘制，相互重叠时，必须进行合成，以确保它们以正确的顺序绘制到屏幕上，并正确显示内容。

---

参考文章：

1. [渲染页面：浏览器的工作原理](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Performance/How_browsers_work)

2. [How the browser renders a web page?](https://medium.com/jspoint/how-the-browser-renders-a-web-page-dom-cssom-and-rendering-df10531c9969)
