# 月刊少女-2024限定版

## January

### [React 19 即将推出的 4 个全新 Hooks](https://mp.weixin.qq.com/s/KFUikcgNvNw15wqM2wPHJw)

- `use`
- `useOptimistic`
- `useFormState`
- `useFormStatus`

#### useOptimistic

`useOptimistic` Hook 允许在进行提交动作的同时，能够乐观地更新用户界面，提升用户体验。

其语法如下：

```tsx
import { useOptimistic } from 'react';

function AppContainer() {
    const [optimisticState, addOptimistic] = useOptimistic(
        state,
        // 更新函数
        (currentState, optimisticValue) => {
            // 合并并返回带有乐观值的新状态  
        },
    );
}
```

> **乐观更新**：一种更新应用程序中数据的策略。这种策略通常会先更改前端页面，然后向服务器发送请求，如果请求成功，则结束操作；如果请求失败，则页面回滚到先前状态。这种做法可以防止新旧数据之间的跳转或闪烁，提供更快的用户体验。

#### useFormState

`useFormState` 是一个可以根据某个表单动作的结果更新 `state` 的 Hook。

```tsx
const [state, formAction] = useFormState(fn, initialState);
```

> **注意**：`useFormState` 需要从 `react-dom` 中导入，而不是从 `react` 中导入。

#### useFormStatus

`useFormStatus` 用于获取上次表单提交的状态信息。

````tsx
const { pending, data, method, action } = useFormStatus();
````

它不接收任何参数，会返回一个包含以下属性的 `status` 对象：

- `pending`：布尔值。如果为 `true`，则表示父级 `<form>` 正在等待提交；否则为 false。
- `data`：包含父级 `<form>` 正在提交的数据；如果没有进行提交或没有父级 `<form>`，它将为 `null`。
- `method`：字符串，可以是 'get' 或 'post'。表示父级 `<form>` 使用 GET 或 POST HTTP 方法 进行提交。默认情况下，`<form>` 将使用 GET 方法，并可以通过 method 属性指定。
- `action`：一个传递给父级 `<form>` 的 `action` 属性的函数引用。如果没有父级 `<form>`，则该属性为 `null`。如果在 `action` 属性上提供了 URI 值，或者未指定 `action` 属性，`status.action` 将为 `null`。

> 它仅在父级表单使用 `action` 属性时才有效。

### Opera 公布非 WebKit 内核的ios 浏览器
在苹果确认将遵从 DMA 法案要求，允许开发者在欧洲地区的 App Store 提交不基于WebKit 内核的浏览器后，Opera 宣布将为欧洲的 iPhone 与 iPad 用户带来一款基于自研引警的全新 AI浏览器: 【Opera One】。

### 文章

- [Performance面板分析性能瓶颈全流程](https://juejin.cn/post/7272632260179542050)
- [react tips](https://sorrycc.com/react-tips/)
- [https://sorrycc.com/promise-with-resolvers/](使用 Promise.withResolvers 延迟 Promise)

