
## rebase

> 远程库上有一个master分支目前开发到B了，张三从B拉了代码到本地的feature分支进行开发，目前提交了两次，开发到D；
>
> 李四也从B拉到本地的master分支，他提交到了M，然后合到远程库的master上。
>
> 此时张三想从远程库master拉下最新代码，于是他在feature分支上执行了git pull origin master:feature --rebase（注意要加–rebase参数），即把远程库master分支给rebase下来，由于李四更早开发完，此时远程master上是李四的最新内容，rebase后再看张三的历史提交记录，就相当于是张三是基于李四的最新提交M进行的开发了。（但实际上张三更早拉代码下来，李四拉的晚但提交早）

git rebase 会将当前分支的提交复制到指定的分支之上。

变基与合并有一个重大的区别：Git 不会尝试确定要保留或不保留哪些文件。我们执行 rebase 的分支总是含有我们想要保留的最新近的修改！

这样我们不会遇到任何合并冲突，而且可以保留一个漂亮的、线性的 Git 历史记录。

<!-- TODO- 流程图  -->

在我们正在 rebase 的提交上，我们可以执行以下 6 个动作：

- reword：修改提交信息；
- edit：修改此提交；
- squash：将提交融合到前一个提交中；
- fixup：将提交融合到前一个提交中，不保留该提交的日志消息；
- exec：在每个提交上运行我们想要 rebase 的命令；
- drop：移除该提交。

也可以把多个提交融合在一起

## reset

### 软重置

软重置会将 HEAD 移至指定的提交（或与 HEAD 相比的提交的索引），而不会移除该提交之后加入的修改！

假设我们不想保留添加了一个 style.css 文件的提交 9e78i，而且我们也不想保留添加了一个 index.js 文件的提交 035cc。但是，我们确实又想要保留新添加的 style.css 和 index.js 文件！

输入 git status 后，你会看到我们仍然可以访问在之前的提交上做过的所有修改。这很好，这意味着我们可以修复这些文件的内容，之后再重新提交它们！

### 硬重置

不同于软重置，我们应该再也无需访问它们。Git 应该直接将整体状态直接重置到特定提交之前的状态：这甚至包括你在工作目录中和暂存文件上的修改。

## revert

另一种撤销修改的方法是执行 git revert。通过对特定的提交执行还原操作，我们会创建一个包含已还原修改的新提交。

假设 ec5be 添加了一个 index.js 文件。但之后我们发现其实我们再也不需要由这个提交引入的修改了。那就还原 ec5be 提交吧！

在撤销特定的提交时，git revert 非常有用，同时也不会修改分支的历史。

## cherry-pick

当一个特定分支包含我们的活动分支需要的某个提交时，我们对那个提交执行 cherry-pick！对一个提交执行 cherry-pick 时，我们会在活动分支上创建一个新的提交，其中包含由拣选出来的提交所引入的修改。

假设 dev 分支上的提交 76d12 为 index.js 文件添加了一项修改，而我们希望将其整合到 master 分支中。我们并不想要整个 dev 分支，而只需要这个提交！

---

- [动图展示 10 大 Git 命令](https://dev.to/lydiahallie/cs-visualized-useful-git-commands-37p1)
- [Useful Git Commands](https://dev.to/lydiahallie/cs-visualized-useful-git-commands-37p1)
  - [公众号转载版本](https://mp.weixin.qq.com/s/DqUXlP71VfAkv5RPAj-53w)
